السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
 في أحد الأيام جالي مكالمة من صديق
اجهز بسرعة عشان نازلين
فيه ايه يا جماعة
قالي رايحين عند الاخ فلان
لأن بنته متلبس بها جن
و جايب معالج بالقرآن يطلّع الجن
ولازم كلنا نروح علشان نساعد
قلت له هساعد ازاي
أنا مابفهمش حاجة في الموضوع ده
قال لي هتقرأ قرآن بس
المهم رحنا  مع بعض  ودخلنا بيت أخونا
فوجدت كل اصحابنا و اخوة من اللي بيصلوا معانا في المسجد موجودين
حاجة أربعين خمسين شخص
كل واحد ماسك مصحف و بيقرأ قرآن
و بعدين قام جاب بنته دخلت عادي جدا
معاها والدتها و أختها .. قعدوا معانا
جه معاد صلاة العشاء
فقمنا نصلي
قمنا نصلي و السيدات و البنات
بيصلوا معانا ورا
أول ركعة عدت على خير
تاني ركعة بدأت البنت تتكلم بصوت تخين و تشوشر على
القراءة بتاعة الإمام لدرجة أننا كنا يعني مش عارفين نسمع الإمام
خلصنا الصلاة و قام الاخ المعالج قعد جنبها
و بدأ يقرأ عليها قرآن
فبدأت تتكلم تاني بصوت تخين
فبدأ يكلمها على أنها راجل و يسأله أنت مين
و منين و دينك إيه
و البنت بترد بصوت رجالي أنه هو مسلم من اليمن
و داخل فيها من شهور و أنه بيحبها
و مش عاوز يسيبها
و المعالج يقول له اطلع و إلا هحرقك
و يقرأ قرآن
فالبنت ترد بصوت عالي كده
صوت رجالي انه خلاص خلاص هاطلع
فبدأ جولة مفاوضات عن مكان الخروج
يقول له اطلع من صباع رجلها
و البنت ترد بالصوت التخين ده لا لا هطلع من عينيها
يقول له لو طلعت من عينيها هحرقك
اطلع من صباع رجلها و بدأ الضرب
يضرب فيها و في وشها و في كتفها
على أنه بيضرب جن يعني
و البنت تصرخ بصوتها العادي
بقى بتصرخ
ثم ترجع تتكلم تاني بصوت تخين
المهم الليلة طولت قوي
و كلنا تعبنا جداً و البنت زي نامت
ما تفهمش نامت ولا أغم عليها
وقالوا كده خلاص الحمد لله الجن طلع
فاحنا صدقنا عشان نمشي بصراحة
حتى اللي مش مصدق أن الجن خرج
عمل مصدق و قال لهم مبروك
و حمد ﷲ على السلامة عشان نمشي
المهم البنت فضلت على حالتها زي ما هي
و اتحسنت بعدها بسنوات
الحمد لله بالعلاج مع طبيب نفسي
البنت صوتها يعني ايه
يعني البنت خلاص اتحسنت الحمد لله
لكن هذا ليس معناه أن راكبها جن
كون أن هي صوتها كان بيتغير
وأنا شفت صوتها بيتغير بأمانة
لكن ده مش معناه انه راكبها جن
لازم نفرق بين الظاهرة و التفسير
لظاهرة هي أن البنت صوتها بيتغير
و بتتكلم بصوت رجالي تخين
التفسير ممكن ييبقى ان
فيه ناس  فسرته أن هو في جن راكبها
و ان ده صوته
هناك تفاسير أخرى طبية
اسمها بقى أمراض هلوسة .. انفصام ... توررتس
أنا لا أنكر بل  أنا  رأيت بعيني ظواهر عجيبة جداً
لكن لا يوجد دليل على أن الظواهر دي سببها
أن الجن متلبس بالإنسان
ده الحقيقة فكرني بواحد صاحبي
و ليكن اسمه خالد
كان دايما يسقط في الجامعة
السنة بياخدها في سنتين على طول
فوالدته قالت لي أنها بتسأل على حد يقرا
وكده عشان يطرد الجن لأن ده غالبا جن
مسبب سقوطه المستمر
طبعا أنا صاحبه و عارف كويس أنه هو مش بيذاكر أصلاً
و مش بيحاول يفهم الكلام اللي احنا بندرسه أصلاً
ومش مستهوياه الهندسة أصلاً
من الأصل
يعني دخل الهندسة بالغلط
فبالنسبة لي خالد ده لو نجح في سنة من أول سنة
يبقى  راكبه جن مش العكس
فوجدت أن الجن في كثير من الأحيان
هو شماعة بنعلق عليها  مشاكلنا أو أخطاءنا
المهم في أمريكا طلب مني أقول كلمة
في مسجد دار الهجرة
في موضوع تلبس الجن ده
فقلت الآتي
أنا  يا جماعة وصلت لقناعة
بعد دراسة و قراءة متفحصة
ووجدت الأتي الجن حقيقة بنص القرآن
لانعرف عن الجن إلا القلييييييييل جدا
منهم مؤمنين و منهم كافرين
زي ما القرآن قال
عندهم إرادة و يستطيعوا اتخاذ قرار
إذن هم مسئولين و يأتوا يوم القيامة يحاسبوا
حتى مسألة أنهم من نار
فهي فيها كلام
لأن هم مخلوقات نيرانية
صحيح القرآن قال
وخلق الجان من مارج من نار
لكن الأية السابقة تقول خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ صَلْصَالٍ كَالْفَخَّارِ
فين بقى الفخار اللي في الانسان
يعني حد يوريني كده في جسمه عضو مخلوق من الصلصال كالفخار
إذن معنى ذلك أن الإنسان في بداية خلقه
خلق من نفس مادة الطين
الذي يصنع منه الصلصال الدي يستعمل في الفخار
لكن بعد ذلك تطور الإنسان
وما بقاش داخل فيه الصلصال ولا الفخار
كذلك الجان في نفس السياق
مخلوق في الاصل من  مادة النار
لكن الآن ممكن يكون بيتكون من شيء آخر
أو له شكل آخر
لا احد يعلم إلا ﷲ
احنا ما بنشوفش الحن .. اسمه جان أو جن
يعني بيغيب عن الأعين
هو الآن بقى بالنسبة يعني
طبقا للمعلومات الاكيدة الموجودة عنه
الجن
هو أنه كائن غير مرئي
لذلك أي شيء بيجن علينا
يعني بيصبح غير مرئي
لكن تلبس الجن في الانسان و تحكمه فينا
هذا أمر غير مقبول شرعا
ليه
في الشريعة توجد عقوبات
شديدة
اسمها الحدود
تتصف بقسوة شديدة والأصل فيها انها تردع
من تسول له نفسه أنه يرتكب جريمة تهدد أمن المجتمع
قطع يد السارق
القصاص بالقتل من القاتل مثلاً
القاتل العمد
هذه العقوبات قاسية صحيح
لكنها تدرأ بأصغر شك
الحدود تٌدرأ بالشبهات
يعني أي شك  يفسّر
لصالح المتهم
فلا تطبق في الحالة ديه عليه
العقوبة أو الحد
لو كانت الشريعة تعترف وتقبل مسألة تلبّس الجن
يكفي السارق أو القاتل  أنه يقول قدام القاضي
يا سيادة القاضي
أنا وجدت شيء بيحركني وبيحرك ايدي
وبيخليها تمسك الخنجر
وتطعن القتيل وأنا أشاهد بتفرج
لا أستطيع التحكم في نفسي
وسمعت في اذني
حاجة بتقول أنا جن من اليمن
أو أنا جن من أي حتة
والله لن يطبق حد واحد من حدود الله بهذه الطريقة
الكلام مقنع جداً
و الحمد لله أنا خرجت من المسجد
ويعني .. وصلّت للناس الفكرة بتاعتي
ذهبت لأشتري سيارة من محل بيع سيارات
مستعملة يملكه أحد الإخوة المصلين في االمسجد
وكنت موصيه بصراحة أناعايز  سيارة
نفسي أشتري سيارة
فخمة شوي لكن تبقى موديل ٥ سنوات فاتت أو ستة
عشان يبقى سعرها مهاود
و يعني ما يبقاش سعرها غالي عليّ
فإذا بيه بيكلمني واحنا خارجين من المسحد
قالي بس بيقولولي دلوقتي في سيارة كاديلاك روعة
يالله بينا على المسجد
فانا وهو رحنا
على ... من المسجد
آسف
يالله بينا على الأجنس
خرجنا أنا وهو من المسجد مع بعض
ورحنا إلى محل بيع السيارات
لقيت عربية جميلة جداً
كاديلاك موديل 97
واحنا ساعتها كنا في 2002
فوحش بقا ... تمانية سليندر و
حاجة فخمة جداً ... دفعت تمنها
وركبتها وطلعت بيها فرحان جداً
عمال بقى ألعب في الزراير اللي في التابلوه
و فرحان وكده
وبعدين سمعت صوت نفس عالي جدا في السيارة
جاي من الكرسي اللي جنبي
أنا اترعبت
أنا وحدي في السيارة
والله صوت نفس شهيق و زفير مسموع جداً
قلت يمكن ده الراديو شغال
فدست الزرار بتاع الراديو
الراديو مطفي
يمكن يعني يعني
حد مثلاً
ساب ابنه أو كلبه ولا حاجة
في الدوّاسة وراي
بصيت فـ فـ   وراي في الدواسة
وعالكنبة .. ما فيش حاجة
أحط ايدي كده وراي
ما فيش حاجة عالكنبة
بس الصوت جاي من جنبي.. من الكرسي اللي جنبي
أبص كده بالراحة وأنا مرعوب
الكرسي اللي جنبي فاضي
يعني بس الصوت إن في إنسان قاعد بيتنفس
فرحت عامل ايدي كده
وايدي فاتت
لغاية الكرسي .. ما فيش حاجة
أنا قلت يمكن في حد شفّاف.. في حاجة غريبة جداً
أنا قلت بس
الرد بتاعهم جيه
وجيه بسرعة جداً
اترعبت بصراحة
رحت لافف وراجع تاني على المحل
وأنا جوا العربية شاورتله
قلت له تعال
دخّل راسك جوا العربية
دخّل راسه
قلت له: سامع
صوت النفس ده
قالي آه
قلت له: ده ايه بقى
قال لي: ده جن
قلت له : لأ أنا مش بهزّر معاك
قال لي: ياعمي
انت راكب كاديلاك آخر موديل
احنا
الزراير اللي في التابلوه اللي انت قاعد تلعب فيها ديه
منهم زرار
بيصرف الجن
راح دايس الزرار
الصوت راح
قلت له : انت عملت ايه
قلت له: يا فـ
قالي يا فلاّح
انت راكب عربية
فيها مساج في الكرسي
فالصوت دوّه لأنك لعبت في الزراير
شغلت المساج بتاع الكرسي اللي جنبك
والمساج عبارة عن منفاخ
بينفخ ضهر الكرسي ويفضيه
بينفخ ويفضيه
عشان يعمل تدليك للعضلات
طبعاً
من يومها الحمد لله
تأكدت
أن هناك مليون سبب
يخلوا الإنسان يظن
إن الجن ممكن يتعامل معانا ويركب سيارة معانا
أو يتزوج مننا
أو يتلبس فينا أو يخلينا نعمل حاجة
رجعت مصر
بعدها بكذا سنة
اشتغل معاي واحد صنايعي
وجالي في يوم قالي
انا جيت متأخر لأن مراتي راكبها جن
ليه يابني بس
قالي بتتكلم فرنساوي لبلب
وهي عمرها ما درست فرنساوي
يا بشمهندس
قلت له ايه دليلك إنها بتتكلم فرنساوي
قالي أنا سمعتها بودني بتتكلم فرنساوي والله
وأم محمود و.. و وجوزها كان موجودين
هم البوابين
قلت له هأسألك سؤال
انت بتعرف فرنساوي قال لي لأ
أم محمود بتعرف فرنساوي
قال لي لأ
جوزها بيعرف فرنساوي
قلت له طب عرفته منين
ان ده فرنساوي
بعتّها ..  لطبيب
مكالمة صغيرة لطبيب نفسي
وراحت له البنت تاني يوم خدت حباية دوا قد كده هو
حلّت المشكلة
يا جماعة
العقل يمرض تماما مثل الجسد
مش عيب ان احنا نروح لطبيب يعالجنا
والمرض النفسي ليس معناه الجنون
الجنون ممكن يأتي
نتيجة تعاملنا الخاطئ مع المرض النفسي
أو مع المرض العقلي
من فضلكم
إذا حد فيكم شعر بأي مشاكل
أو شاف في حد قريبه أو في أسرته
أي حاجة زي كده أو ظواهر زي كده
ما تتسرعوش في الحكم
ان ده جن متلبس بحد
وروحوا لطبيب نفسي
وربنا يشفينا ويشفي كل المرضى يارب
والسلام عليكم واشوفكم بكرة
في ذكرى جديدة وعبرى جديدة
ولو كنتوا بتتفرجوا على الانترنت ما تنسوش تعملوا لايك وشير للفيديو
لأن ده بينشر الفيديوهات بتاعتنا
وتشتركوا في القناة بالضغط على زر سبسكرايب
سلام عليكم